# 100 多个最受欢迎的 SQL 面试问题和答案

> 原文:[https://www . software testing material . com/SQL-interview-questions/](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-interview-questions/)

您正在为 SQL developer 面试做准备吗？

在这篇博文中，我们将看看一些最常见的 sql 查询面试问题，并给你一些如何回答这些问题的提示。

所以，无论你是刚刚开始你的职业生涯，还是正在准备一家新公司的面试，请继续阅读，寻找一些有用的建议！

## **基础&高级 SQL Server 面试问答**

**先从常见的 SQL 面试问题说起。**

### **4。什么是数据库中的字段？**

数据库表中的字段是分配用于存储表中特定记录的空间。

### **5。什么是数据库中的记录？**

记录(也称为数据行)是表中相关数据的有序集合。

### **6。什么是表格中的列？**

列是表中的垂直实体，包含与表中特定字段相关的所有信息。

### **7。什么是数据库管理系统？**

数据库管理系统是一个程序的集合，它使用户能够存储、检索、更新和删除数据库中的信息。

### **8。数据库管理系统有哪些类型？**

有两种类型的数据库管理系统。
关系数据库管理系统 2。非关系数据库管理系统

### **9。什么是 RDBMS？**

RDBMS 代表关系型**数据库**管理系统**系统**。RDBMS 是基于关系模型的数据库管理系统(DBMS)。可以使用结构化查询语言(SQL)访问关系数据库中的数据****

### 10。IT 行业流行的数据库管理系统有哪些？

Oracle、MySQL、Microsoft SQL Server、PostgreSQL、Sybase、MongoDB、DB2 和 Microsoft Access 等。,

### **11。什么是 SQL？**

SQL 概述:SQL 代表结构化查询语言。这是美国国家标准协会(ANSI)标准。它是访问和操作数据库的标准语言。使用 SQL，我们可以做的一些操作是创建数据库、表、存储过程(SP)、执行查询、检索、插入、更新、删除数据库中的数据。

### **12。有哪些不同类型的 SQL 命令？**

SQL 命令分为以下几种类型:

*   数据定义语言
*   DML–数据操作语言
*   Data 数据查询语言
*   DCL–数据控制语言
*   TCL–交易控制语言

[查看完整帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-tutorial-sql-overview/)

### 13。SQL 中有哪些不同的 DDL 命令？

DDL 命令用于定义或改变数据库的结构。

*   创建:创建数据库和数据库对象
*   改变:改变现有的数据库对象
*   删除:删除数据库和数据库对象
*   TRUNCATE:删除表中的所有记录，但不删除其数据库结构
*   重命名:重命名数据库对象

### **14。SQL 中有哪些不同的 DML 命令？**

DML 命令用于管理数据库中的数据。

*   选择:从数据库中选择特定数据
*   插入:将新记录插入表中
*   更新:更新现有记录
*   删除:从表中删除现有记录

### 15。SQL 中有哪些不同的 DCL 命令？

DCL 命令用于创建角色、授予权限和控制对数据库对象的访问。

*   授权:提供用户访问
*   拒绝:拒绝用户的权限
*   撤销:删除用户访问权限

### 16。SQL 中有哪些不同的 TCL 命令？

TCL 命令用于管理 DML 语句所做的更改。

*   提交:将更改写入并存储到数据库中
*   回滚:恢复自上次提交以来的数据库

### **17。什么是指数？**

索引用于提高查询的性能。它可以更快地从表中检索数据。可以在一列或一组列上创建索引。

### 18。有哪些不同类型的索引？

有三种类型的索引

**1。惟一索引:**惟一索引通过确保表中没有两行数据具有相同的键值来帮助维护数据的完整性。定义主键时，可以自动应用唯一索引。它确保索引键列中的值是唯一的。
2**。聚集索引:**聚集索引对表的物理顺序进行重新排序，并根据键值进行搜索。每个表只有一个聚集索引。
**3。非聚集索引:**非聚集索引不改变表的物理顺序，而是保持数据的逻辑顺序。每个表可以有许多非聚集索引。

### **19。聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？**

SQL 中聚簇索引和非聚簇索引的区别如下:
**聚簇索引:**
用于从数据库中轻松检索数据，速度更快。
一个表只能有一个聚集索引
它改变了记录在数据库中的存储方式，因为它根据设置为聚集索引的列对行进行排序。
**非聚集索引:**
与聚集索引相比速度较慢。
一个表可以有多个非聚集索引
它不会改变它的排序方式，但它会在一个表中创建一个单独的对象，该对象在搜索后会指向原始的表行。

### 20。SQL 中的视图是什么？

视图就像逻辑上存储在数据库中的表的子集。视图是一个虚拟的表。它包含类似于真实表格的行和列。视图中的字段是来自一个或多个真实表的字段。视图不包含自己的数据。它们用于限制对数据库的访问或隐藏数据的复杂性。

```java
CREATE VIEW view_name AS SELECT column_name1, column_name2 FROM table_name WHERE CONDITION;
```

### **21。视图的优势是什么？**

视图的一些优点是

1.  观点不占空间
2.  视图用于简单地检索需要经常执行的复杂查询的结果。
3.  视图用于限制对数据库的访问或隐藏数据的复杂性。

### **22。什么是关系，它们是什么？**

数据库关系被定义为数据库中表之间的连接。有各种数据库关系，即

1.一对一的关系
2。一对多关系
3。多对一关系
4。自我参照关系

### **23。什么是查询？**

数据库查询是从数据库表或表的组合中请求数据或信息。数据库查询可以是选择查询，也可以是操作查询。

### **24。什么是子查询？**

子查询是另一个查询中的 SQL 查询。它是 Select 语句的子集，该语句的返回值用于筛选主查询的条件。

### **25。子查询有哪些类型？**

有两种类型的子查询:

**1。Correlated:** 在 SQL 数据库查询中，相关子查询是使用外部查询中的值来完成的子查询。因为相关子查询要求首先执行外部查询，所以相关子查询必须为外部查询中的每一行运行一次。它也称为同步子查询。

**2。非相关:**非相关子查询是指外部查询和内部查询相互独立的子查询。

### **26。什么是同步子查询？**

参考相关子查询。

### **27。局部变量和全局变量有什么区别？**

**局部变量:**局部变量可以使用或者只存在于函数内部。这些变量不被任何其他函数使用或引用。这些不为其他函数所知。无论何时调用该函数，都可以创建变量。

**全局变量:**全局变量可以在整个程序中使用或存在。在 global 中声明的同一个变量不能在函数中使用。无论何时调用该函数，都不能创建全局变量。

### **28。什么是数据完整性？**

数据完整性定义了存储在数据库中的数据的准确性和一致性。它还定义了完整性约束，以便在数据进入应用程序或数据库时对数据实施业务规则。

### **29。什么是 SQL 中的自动增量？**

这是 Oracle DBA 面试中的一个重要问题。

Auto increment 关键字允许用户创建一个唯一的数字，以便在向表中插入新记录时生成该数字。只要使用主键，就可以使用 Auto increment 关键字。

Oracle 中使用 Auto increment 关键字，SQL Server 中使用 IDENTITY 关键字。

### 三十岁。什么是临时表？

临时表是临时存储数据的临时存储结构。

### 31。如何避免查询中的重复记录？

SQL SELECT DISTINCT 查询用于仅返回唯一值。它消除了所有重复的值。

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-select-distinct/)

### 32。重命名和别名有什么区别？

“重命名”是赋予表或列的永久名称
“别名”是赋予表或列的临时名称。

### 33。什么是联接？

Join 是一个查询，它从多个表中检索相关的列或行。

### 34。有哪些不同类型的连接？

连接的类型如下:

*   内部连接
*   左连接
*   右连接
*   外部连接

[View Complete Post](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-joins/)

### 35。内部连接和外部连接的区别是什么？

**内部联接:**当两个(或多个)被比较的表之间至少有一些匹配数据时，内部联接返回行。

**外部连接:**外部连接返回两个表中的行，这些行包含与一个或两个表不匹配的记录。

### 36。什么是 SQL 约束？

SQL 约束是在数据库中插入、删除或更新数据时强制实施某些限制的一组规则。

### 37。SQL 中有哪些可用的约束？

SQL 中的一些约束包括主键、外键、唯一键、SQL Not Null、默认值、检查和索引约束。

### 38。什么是唯一约束？

唯一约束用于确保字段/列中没有重复值。

### 39。什么是主键？

*主键*约束唯一地标识数据库表中的每条记录。参与 primary key 约束的所有列都不能包含 NULL 值。

### 40。一个表可以包含多个*主* *键的*吗？

简单的回答是否定的，一个表不允许包含多个主键，但是它允许有一个由两列或更多列组成的复合主键。

### 41。什么是复合*主键*？

复合*主键*是在表中多个列(多个字段的组合)上创建的主键。

### **42。什么是*外键*？**

*外键*是用于将两个表链接在一起的键。一个表中的*外键*与另一个表的*主键*相链接。

### **43。一个表可以包含多个*外键* *键的*吗？** 

一个表可以有许多*外键* *键。*

### **44。*唯一*和*主键*约束有什么区别？**

一个表中应该只有一个*主键*，而可以有任意数量的*唯一*键。
*主键*不允许*空值*而唯一键允许空值。

### **45。什么是空的 T2 值？**

具有空值的字段是没有值的字段。 *NULL* 值不同于零值或包含空格的字段。具有空值的*字段是在记录创建期间保留为空白的字段。假设表中有一个字段是可选的，并且可以在不向可选字段添加值的情况下插入一条记录，那么该字段将以空值*保存。**

### **46。空值、零、空格有什么区别？**

正如我前面提到的，空值是没有值的字段，它不同于零值和空格。
*空值*是没有值的字段。
*零*是一个数字
*空格*是我们提供的值。空格 ASCII 值是 CHAR(32)。

### **47。如何测试*为空的*值？** 

具有空值的字段是没有值的字段。*空值*不能与其他空值进行比较。因此，不可能用比较运算符，如=、<或<、>来测试*空值*。为此，我们必须使用*为空*和*不是* *为空*的运算符。

```java
SELECT column_names FROM table_name WHERE column_name IS NULL;
```

```java
SELECT column_names FROM table_name WHERE column_name IS NOT NULL;
```

### **48。什么是 SQL *NOT NULL* 约束？**

*NOT NULL* 约束用于确保字段中的值不能为空

### 49。什么是*检查*约束？

*CHECK*约束用于限制一列或多列接受的值。

例如，“年龄”字段应仅包含大于 18 的值。

```java
CREATE TABLE EMP_DETAILS(EmpID int NOT NULL, NAME VARCHAR (30) NOT NULL, Age INT CHECK (AGE > 18), PRIMARY KEY (EmpID));
```

### 50。什么是默认的 T2 约束？

*DEFAULT* 约束用于当插入记录时没有提供值时，在列中包含默认值。

### 51。什么是正常化？

规范化是设计表以最小化数据冗余的过程。

### **52。所有不同的正常化是什么？**

SQL 中有不同类型的规范化形式。

*   第一范式(1NF)
*   第二范式(2NF)
*   第三范式(3NF)
*   博伊斯和 Codd 范式(BCNF)

### 53。什么是反规格化？

反规范化是一种数据库优化技术，用于提高数据库基础设施的性能。它涉及到向一个或多个表中添加冗余数据的过程。在规范化的数据库中，我们将数据存储在单独的逻辑表中，并试图最小化冗余数据。

### 54。什么是存储过程？

存储过程是为执行特定任务而创建并存储在数据库中的 SQL 语句的集合。存储过程接受输入参数并对其进行处理，然后返回一个值，如数字、文本值或结果集(一组行)。

### **55。什么是触发器？**

触发器是一个 SQL 过程，它启动一个操作来响应事件(插入、删除或更新)的发生。当一个新员工被添加到 Employee_Details 表中时，新的记录将被创建在相关的表中，如 Employee_Payroll、Employee_Time_Sheet 等。,

### 56。解释 SQL 数据类型？

在 SQL Server 中，数据库表中的每一列都有一个名称和一种数据类型。在创建 SQL 表时，我们需要决定在表的每一列中存储什么类型的数据。

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-data-types/)

### **57。在一个*布尔*数据字段中可以存储哪些可能的值？**

*真*和*假*

### 58。一个*字节的*数据字段中可以存储的最大值是多少？

一个字节可以表示的最大数字是 11111111 或 255。可能值的数量为 256(即 255(最大可能值)加 1(零)，或 2 **<sup>8</sup> )。**

### 59。SQL 中有哪些可用的运算符？

SQL 运算符是一个保留字，主要用在 SQL 语句的 WHERE 子句中执行运算，如算术运算和比较。它们用于指定 SQL 语句中的条件。

有三种类型的运算符。

1.  算术运算符
2.  比较运算符
3.  逻辑运算符

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-operators/)

### 60。SQL Server 运行哪个 TCP/IP 端口？

默认情况下，它是 1433

### 61。列出酸的性质并解释？

以下是酸的四种性质。这些保证了数据库事务得到可靠的处理。

*   **原子数**
*   **一致性**
*   **隔离**
*   **耐久性**

### 62。定义 SELECT INTO 语句。

SELECT INTO 语句将数据从一个表复制到一个新表中。将使用旧表中定义的列名和类型创建新表。您可以使用 AS 子句创建新的列名。

```java
SELECT * INTO newtable FROM oldtable WHERE condition;
```

### 63。Delete、Truncate 和 Drop 命令有什么区别？

删除、截断和丢弃命令之间的区别在于

*   Delete 命令是一个 DML 命令，它用于从表中删除行。它可以回滚。
*   Truncate 是一个 DDL 命令，它用于删除表中的所有行并释放包含表的空间。这是不可逆转的。
*   Drop 是一个 DDL 命令，它删除完整的数据和表结构(不像 truncate 命令只删除行)。所有表的行、索引和特权也将被删除。

### **64。删除和截断有什么区别？**

删除和截断的区别是

| 删除 | 缩短 |
| --- | --- |
| Delete 语句用于从表中删除行。它可以回滚。 | Truncate 语句用于删除表中的所有行，并释放包含该表的空间。这是不可逆转的。 |
| 我们可以在 DELETE 语句中使用 WHERE 条件，并且可以删除所需的行 | 我们不能在 TRUNCATE 语句中使用 WHERE 条件。所以我们不能单独删除所需的行 |
| 我们可以使用 delete 删除特定的行 | 我们只能使用 TRUNCATE 一次删除所有行 |
| 删除是一个 DML 命令 | Truncate 是一个 DDL 命令 |
| 删除维护日志，性能比截断慢 | Truncate 维护最少的日志记录，提高性能 |
| 我们需要表的删除权限才能使用删除命令 | 我们至少需要表的 ALTER 权限才能使用 TRUNCATE 命令 |

### 65。Union 和 Union All command 有什么区别？

这是一个棘手的 SQL 面试问题。面试官可能会用另一种方式问你这个问题，比如工会相对于工会的优势是什么。

Union 和 Union 都连接两个表的结果，但是这两个查询处理重复项的方式不同。

***Union:*** 省略重复记录，只返回两个或多个 select 语句的不同结果集。
***Union All:*** 返回不同 select 语句的结果集中包含重复项的所有行。

性能方面，Union All 比 Union 更快，因为 Union All 不删除重复项。Union query 检查重复值，这需要一些时间来删除重复记录。

假设:*表 1* 有 10 条记录，*表 2* 有 10 条记录。两个表中的最后一条记录相同。

如果运行联合查询。

```java
SELECT * FROM Table1
UNION
SELECT * FROM Table2
```

**输出:**共 19 条记录

如果运行联合查询。

```java
SELECT * FROM Table1
UNION ALL
SELECT * FROM Table2
```

**输出:**共 20 条记录

两个表中所有列的数据类型应该相同。

### 66。SQL 中的子句是什么？

SQL 子句通过向 SQL 查询提供条件来帮助限制结果集。子句有助于从整组记录中筛选出行。SQL 子句是 WHERE & HAVING。

### **67。Having 和 Where 子句有什么区别？**

Where 子句用于从指定特定标准的数据库中提取数据，而 Having 子句与“GROUP BY”一起使用，用于提取符合聚合函数指定的特定标准的数据。Where 子句不能与聚合函数一起使用，但 Having 子句可以。

### 68。SQL 中的聚合函数是什么？

SQL 聚合函数返回单个值，该值由列中的值计算得出。SQL 中的一些聚合函数如下

*   AVG()–此函数返回平均值
*   COUNT()–该函数返回行数
*   MAX()–该函数返回最大值
*   MIN()–该函数返回最小值
*   ROUND()–此函数将数值字段舍入到指定的小数位数
*   SUM()–此函数返回总和

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-aggregate-functions/)

### 69。SQL 中的字符串函数是什么？

SQL 字符串函数主要用于字符串操作。一些广泛使用的 SQL 字符串函数有

*   LEN()–返回文本字段中值的长度
*   LOWER()-它将字符数据转换为小写
*   UPPER()–它将字符数据转换为大写字母
*   SUBSTRING()-它从文本字段中提取字符
*   LTRIM()–删除字符串开头的所有空格
*   RTRIM()–删除字符串末尾的所有空格
*   CONCAT()–Concatenate 函数将多个字符串组合在一起
*   REPLACE()–更新字符串的内容。

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-string-functions/)

### 70。什么是用户定义函数？

顾名思义，这些是用户根据自己的需求编写的。用户定义的函数是在需要时使用逻辑的函数。

### 71。什么是所有类型的用户自定义函数？

有三种类型的用户定义函数，即
标量函数
内联表值函数
多语句值函数

标量函数返回单元，variant 定义了 return 子句。
内联表值函数和多语句值函数返回 Table 作为返回值。

### 72。什么是自加入？

自联接是一种表与自身联接的联接，尤其是当表有一个引用自己主键的外键时。

### 73。什么是交叉连接？

交叉联接产生的结果集是第一个表中的行数乘以第二个表中的行数(如果没有将 WHERE 子句与交叉联接一起使用)。这种结果被称为笛卡尔积。如果假设在交叉连接中使用了 Where 子句，那么查询将像内部连接一样工作。

### 74。什么是校对？

归类被定义为一组规则，这些规则确定如何对字符数据进行排序和比较。使用定义正确字符序列的规则以及指定区分大小写、字符宽度、重音符号、假名字符类型的选项对字符数据进行排序。

### 75。不同类型的排序规则敏感度是什么？

不同类型的排序区分如下
区分大小写:A 和 A 以及 B 和 b.
区分假名:日文假名字符。
区分宽度:单字节字符和双字节字符。
口音敏感。

## **实用 SQL 查询面试问题(SQL Server 查询示例及答案)**

在这一部分，我们将看到包含复杂 SQL 查询面试问题和基本 SQL 面试问题的 SQL 练习题。让我们看看面试的重要 SQL 查询

### 76。如何从表中获取唯一的记录？

通过使用 DISTINCT 关键字，我们可以从表中获得唯一的记录

```java
SELECT DISTINCT Col1, Col2 from Table1
```

### **77。用于获取字符串前 5 个字符的命令是什么？**

获取字符串前 5 个字符的一些方法如下:

```java
SELECT RIGHT(EmpName,5) AS EmployeeName FROM Employee
SELECT SUBSTRING(EmpName,1,5) AS EmployeeName FROM Employee
```

### 78。如何在 Employee_Details 表中添加新员工的详细信息，该表具有以下详细信息
**Employee_Name: John，薪金:5500，年龄:29？**

```java
INSERT into Employee_Details (Employee_Name, Salary, Age) VALUES (‘John’, 5500&nbsp;, 29);
```

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-insert-query/)

### 79。如何向表 Employee_Details 中添加列“Salary ”?

```java
ALTER TABLE Employee_Details ADD (Salary);
```

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-alter/)

### 80。如何将表 Employee_Details 中 Employee_Name 'John '的字段值' Salary '更改为 7500？

```java
UPDATE Employee_Details set Salary = 7500 where Employee_Name = ‘John’;
```

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-update-query/)

### 81。编写一个 SQL 查询来选择表中的所有记录？

```java
Select * from table_name;
```

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-select-query/)

### 82。如何从数据库中获取所有表的列表？

查看特定数据库中可用的表

```java
USE TestDB
GO
SELECT *&nbsp;FROM sys.Tables
GO
```

### 83。定义 SQL Delete 语句。

SQL Delete 语句用于从表中删除记录。

```java
DELETE FROM table_name WHERE some_column=some_value;
```

[查看详细帖子](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-delete/)

### 84。编写命令，从玩家表中删除所有名为 Sachin 的玩家。

```java
DELETE from Players WHERE Player_Name = ‘Sachin’
```

### 85。如何在不使用 not 关键字的情况下从 *TestTable1* 中获取不在 *TestTable2* 中的值？

```java
--------------
| TestTable1 |
--------------
|     11     |
|     12     |
|     13     |
|     14     |
--------------
```

```java
--------------
| TestTable2 |
--------------
|     11     |
|     12     |
--------------
```

通过使用`except`关键字

```java
SELECT * FROM TestTable1 EXCEPT SELECT * FROM TestTable2;
```

### 86。如何从 employee 表中只获取每个名字一次？

通过使用 DISTINCT 关键字，我们可以只获得每个名称一次。

```java
SELECT DISTINCT employee_name FROM employee_table;
```

### 87。如何重命名 SQL 查询输出中的一列？

通过使用 SQL 作为关键字

```java
SELECT column_name AS new_name FROM table_name;
```

### 88。SQL SELECT 的顺序是什么？

SQL SELECT 语句的顺序如下

选择，从，在，分组依据，拥有，排序依据。

### 89。如何在 SQL 中显示当前日期？

在 SQL 中，有一个名为 GetDate()的内置函数，它有助于返回当前日期。

```java
SELECT GetDate();
```

### **90。编写一个 SQL 查询，从下表 Employee_Details 中查找薪金等于或大于 5000 的 Employee_Name。**

```java
|  Employee_Name   |  Salary|
-----------------------------
|  John            |  2500  |
|  Emma            |  3500  |
|  Mark            |  5500  |
|  Anne            |  6500  |
-----------------------------
```

语法:

```java
SELECT Employee_Name FROM Employee_Details WHERE Salary&gt;=5000;
```

输出:

```java
|  Employee_Name   |  Salary|
-----------------------------
|  Mark            |  5500  |
|  Anne            |  6500  |
-----------------------------
```

### **91。编写一个 SQL 查询，从下表**中查找以“E”开头的雇员姓名列表

```java
|  Employee_Name   |  Salary|
-----------------------------
|  John            |  2500  |
|  Emma            |  3500  |
|  Mark            |  5500  |
|  Anne            |  6500  |
-----------------------------
```

语法:

```java
SELECT * FROM Employee_Details WHERE Employee_Name like 'E%';
```

输出:

```java
|  Employee_Name   |  Salary|
-----------------------------
|  Emma            |  3500  |
-----------------------------
```

### **92。编写 SQL SELECT 查询，从 Employee_Details 表中返回名字和姓氏。**

```java
SELECT FirstName, LastName FROM Employee_Details;
```

### **93。如何重命名表格？**

```java
SP_RENAME TABLE 'SCOREBOARD', 'OVERALLSCORE'
```

重命名表名和列名

```java
sp_rename OldTableName,NewTableName
sp_rename 'TableName.OldColumnName', 'NewColumnName'
```

### **94。如何从一个表中选择所有偶数记录？**

要从表中选择所有偶数记录:

```java
Select * from table where id % 2 = 0 

```

### **95。如何从一个表中选择所有奇数记录？**

要从表中选择所有奇数记录:

```java
Select * from table where id % 2 != 0
```

### **96。什么是 SQL CASE 语句？**

SQL Case 语句允许在 SELECT 语句中嵌入 if-else like 子句。

### **97。您能否根据标准** ***M，m* 作为 *M* 和 *F，f* 作为 *F* 和 *Null* 作为 *N* 和 *g，k，I* 作为*U*T19】来显示下表 TestTable 的结果**

```java
SELECT Gender from TestTable
```

```java
|  Gender  |
------------
|     M    |
|     F    |
|   NULL   |
|     m    |
|     f    | 
|     g    | 
|     H    | 
|     i    | 
------------
```

通过使用下面的语法，我们可以获得所需的输出。

```java
SELECT Gender,
case 
when Gender='i' then 'U' 
when Gender='g' then 'U'
when Gender='H' then 'U'
when Gender='NULL' then 'N'
else upper(Gender)
end as newgender from TestTable GROUP BY Gender
```

### **98。下面的查询结果会是什么？**

```java
select case when null = null then 'True' else 'False' end as Result;
```

该查询返回“False”。在上面的问题中，我们可以看到 null = null 不是比较空值的正确方法。为了比较一个值和 null，我们在 SQL 中使用 IS 操作符。

所以正确的做法如下

```java
select case when null is null then 'True' else 'False' end as Result;
```

### **99。下面的查询结果会是什么？**

```java
select case when null is null then 'Queries In SQL Server' else 'Queries In MySQL' end as Result;
```

此查询将返回“SQL Server 中的查询”。

### **100。如何从下面的表 TestTable 中更新 F 为 M 和 M 为 F？**

```java
|  Name    |  Gender  |
------------------------
|  John    |     M    |
|  Emma    |     F    |
|  Mark    |     M    |
|  Anne    |     F    |
------------------------
```

通过使用下面的语法，我们可以获得所需的输出。

```java
UPDATE TestTable SET Gender = CASE Gender WHEN 'F' THEN 'M' ELSE 'F' END
```

### 101。描述 SQL 注释？

单行注释:单行注释以两个连续的连字符(–)开始，到行尾结束
多行注释:多行注释以/*开始，以*/结束。/*和*/之间的任何文本都将被忽略。

### **102。NVL 函数、IFNULL 函数和 ISNULL 函数有什么区别？**

这三个功能的工作方式相同。这些函数用于用另一个值替换空值。Oracle 开发人员使用 NVL 函数，MySQL 开发人员使用 IFNULL 函数，SQL Server 开发人员使用 ISNULL 函数。
假设，一列中的一些值为空。
如果您运行下面的语句，您将得到 NULL 结果

```java
SELECT col1 * (col2 + col3) FROM Table1
```

假设 col3 中的任何一个值为 NULL，那么正如我所说的，你的结果将为 NULL。

为了克服这一点，我们使用 NVL()函数、IFNULL()函数、ISNULL()函数。

**甲骨文:**T3]

```java
SELECT col1 * (col2 + NVL(col3,0)) FROM Table1
```

***MySQL:***

```java
SELECT col1 * (col2 + IFNULL(col3,0)) FROM Table1
```

此外，您可以使用 COALESCE()函数

```java
SELECT col1 * (col2 + COALESCE(col3,0)) FROM Table1
```

***SQL 服务器:***

```java
SELECT col1 * (col2 + ISNULL(col3,0)) FROM Table1
```

### **103。什么是数据库测试？**

也就是后端测试或数据测试。
数据库测试包括验证前端数据与后端数据的完整性。它验证模式、数据库表、列、索引、存储过程、触发器、数据复制、孤立记录、垃圾记录。它涉及到更新数据库中的记录，并在前端验证这些记录。

### **104。GUI 测试和数据库测试有什么区别？**

*   GUI 测试又称用户界面测试或前端测试
    数据库测试又称后端测试或数据测试。
*   GUI 测试处理所有对用户开放的可测试项目，如菜单、表单等。数据库测试处理所有通常对用户隐藏的可测试项目。
*   执行 GUI 测试的测试人员不需要知道结构化查询语言
    执行数据库测试的测试人员需要知道结构化查询语言
*   GUI 测试包括使文本框、复选框、按钮、下拉框、表单等无效。总体应用程序的外观和感觉
    数据库测试包括验证前端数据和后端数据的完整性。它验证模式、数据库表、列、索引、存储过程、触发器、数据复制、孤立记录、垃圾记录。它涉及到更新数据库中的记录，并在前端验证这些记录。

最后一句话:我希望这篇文章能帮助你提高 SQL 技能。希望我们已经涵盖了复杂的 SQL 技术面试问题和答案，适合有经验的人和新生。

将这篇文章“SQL 面试问答”收藏起来，以备将来参考。在阅读了这篇文章“SQL 面试问题”之后，如果您发现我们遗漏了一些重要的 SQL Server 面试问题，请在下面发表评论，我们会尽量包含这些问题的答案。

注意:我的大多数读者都要求我为测试人员编写 SQL 面试问题。如果你是一个软件 QA，学习单独的 SQL server 查询面试问题是没有意义的。这篇文章涵盖了开发人员和测试人员的所有内容。

你可能会喜欢。

*   [SQL 完整教程](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-tutorial-complete/)
*   [SQL 连接备忘单](https://www.softwaretestingmaterial.com/sql-joins-cheat-sheet/)
*   [6 个最受欢迎的面试问题](https://www.softwaretestingmaterial.com/6-important-interview-questions/)
*   [说说你自己面试的问题](https://www.softwaretestingmaterial.com/tell-me-about-yourself/)
*   你的弱点是什么
*   [你的优势是什么](https://www.softwaretestingmaterial.com/what-are-your-strengths/)
*   [如何写一份求职简历](https://www.softwaretestingmaterial.com/how-to-write-a-resume/)