# 如何在 Selenium WebDriver 中处理 Javascript 警告/弹出窗口

> 原文:[https://www . software testing material . com/JavaScript-alerts-popups-selenium/](https://www.softwaretestingmaterial.com/javascript-alerts-popups-selenium/)

## 处理 Javascript 警告/弹出窗口:

在这篇文章中，我们看到了如何处理 javascript 警告/弹出窗口。警告基本上是一个弹出框，将你的注意力从当前浏览器上移开，迫使你阅读警告信息。您需要执行一些操作，例如接受或关闭警告框，以便在浏览器上继续您的任务。

为了处理警告弹出窗口，我们需要切换到警告窗口并调用 Selenium WebDriver 警告 API 方法。

有两种类型的警报。

1.  基于 Windows
2.  基于网络/基于浏览器

在这篇文章中，我仅限于 Java Script 警报(也称为基于浏览器/网络的警报)。

为了处理基于浏览器的警报(基于 Web 的警报弹出窗口)，我们使用 ***警报*** 接口。 ***警报*** 接口提供了一些处理弹出窗口的方法。

运行 WebDriver 脚本时，驱动程序控件将在浏览器上，即使在警报生成后也是如此，这意味着驱动程序控件将在警报弹出后。为了将控件切换到警告弹出窗口，我们使用以下命令:

```java
driver.switchTo().alert();
```

一旦我们将控件从浏览器切换到警告窗口。我们可以使用 ***Alert*** 接口方法来执行所需的操作，如接受警报、解除警报、从警报窗口中获取文本、在警报窗口中写入一些文本等。,

让我们看看 Alert 接口方法。

我们需要导入一个包***org . open QA . selenium . alert***来处理 Selenium 中的警报。

**获取打开警报的句柄:**

```java
Alert alert = driver.switchTo().alert();
```

**点击确定按钮:**

```java
alert.accept();
```

点击取消按钮。

```java
alert.dismiss()
```

**获取出现在警报**上的文本。

```java
alert.getText();
```

**将文本输入警告框**

```java
alert.sendkeys(String stringToSend);
```

**通过传递凭证进行认证**

```java
alert.authenticateUsing(Credentials credentials)
```

**样本程序:**

Java

```java
package softwareTestingMaterial;

import org.openqa.selenium.Alert;
import org.openqa.selenium.By;
import org.openqa.selenium.WebDriver;
import org.openqa.selenium.chrome.ChromeDriver;
import org.testng.annotations.Test;

public class AlertInterface {

	@Test
	public void alertWindow() throws Exception{
		System.setProperty("webdriver.chrome.driver", "D:\\Selenium Environment\\Drivers\\chromedriver.exe");
		WebDriver driver = new ChromeDriver();
		driver.get("http://softwaretestingplace.blogspot.com/2017/03/javascript-alert-test-page.html");
		driver.findElement(By.xpath("//*[@id='content']/button")).click();
		Thread.sleep(3000);
		Alert alert = driver.switchTo().alert();
		String print = alert.getText();
		System.out.println(print);
		alert.accept();
		Thread.sleep(3000);
		driver.findElement(By.xpath("//*[@id='content']/button")).click();
		Thread.sleep(3000);
		alert.dismiss();
		driver.close();
	}
}
```

如果你不是我博客的经常读者，那么我强烈推荐你使用下面的链接注册免费的电子邮件时事通讯。