# TestNG 注释和优点| TestNG 教程

> 原文:# t0]https://www . software extingmaterial . com/test g-annotations/

## TestNG 注释:

在这篇文章中，我们看到了 TestNG 注释的列表。你可以在这里学习完整的[测试教程](https://www.softwaretestingmaterial.com/testng-tutorial/)。下面是对 TestNG 中可用注释的一个快速概述。

**@Test:** 将类或方法标记为测试的一部分。

**@BeforeMethod:** 在每一个 ***@test*** 带注释的方法之前，都会执行一个标有该注释的方法。

**@AfterMethod:** 每执行一个 ***@test*** 带注释的方法，就会执行一个带此注释的方法。

**@BeforeTest:** 标有此注释的方法将在 ***first @Test*** 注释的方法之前执行。

**@AfterTest:** 当**所有 *@Test*** 带注释的方法完成执行 *testng.xml* 文件中 *< test >* 标签内的那些类时，就会执行一个标有该注释的方法。

**@BeforeSuite:** 在套件中的所有测试运行之前，用此注释标记的方法将只运行**一次**

**@AfterSuite:** 在执行完套件中的所有测试后，标记有此注释的方法将运行一次

****@BeforeGroups:** 这个带注释的方法将在该特定组的第一次测试运行之前运行**。****

****@AfterGroups:** 这个带注释的方法将在那个组的所有测试方法完成执行后运行**。****

**我们需要在这里讨论的其他一些 TestNG 注释，在下面提到了:**

****@Parameters:** 该注释用于将参数传递给测试方法。**

****@DataProvider:** 如果我们对任何方法使用@DataProvider 注释，这意味着您将该方法作为数据提供者使用。@DataProvider 注释方法的配置必须像它总是返回 Object[][]，我们可以在@Test 注释方法中使用它。想要从这个 DataProvider 接收数据的@Test 方法需要使用与这个注释的名称相同的 dataProvider 名称。**

****@Factory:** 将一个方法标记为一个工厂，该工厂返回将被 TestNG 用作测试类的对象。该方法必须返回对象[ ]。**

****@Listeners:** 该注释用于测试类。它有助于写日志和结果。**

**查看下面的视频，查看“测试注释”**

**[https://www.youtube.com/embed/NyuTeN59cSk?rel=0&controls=0](https://www.youtube.com/embed/NyuTeN59cSk?rel=0&controls=0)**

**请耐心等待。视频将在一段时间后加载。**

**如果你喜欢这个视频，那么请订阅我们的 YouTube 频道以获得更多的视频教程。**

### **使用 TestNG 注释的好处:**

**以下是使用注释的一些好处:**

*   **TestNG 通过查找注释来识别它感兴趣的方法。因此，方法名称不限于任何模式或格式。**
*   **我们可以向注释传递额外的参数。**
*   **注释是强类型的，所以编译器会立即标记任何错误。**
*   **测试类不再需要扩展任何东西(比如针对 JUnit 3 的 TestCase)。**

****让我们看看使用下面的脚本调用方法的顺序:****

**Java

```java
package softwareTestingMaterial;

import org.testng.annotations.AfterClass;
import org.testng.annotations.AfterMethod;
import org.testng.annotations.AfterSuite;
import org.testng.annotations.AfterTest;
import org.testng.annotations.BeforeClass;
import org.testng.annotations.BeforeMethod;
import org.testng.annotations.BeforeSuite;
import org.testng.annotations.BeforeTest;
import org.testng.annotations.Test;

public class TestngAnnotation {

	   // Test Case 1
	   @Test
	   public void testCase1() {
	      System.out.println("in Test Case 1");
	   }

	   // Test Case 2
	   @Test
	   public void testCase2() {
	      System.out.println("in Test Case 2");
	   }

	   @BeforeMethod
	   public void beforeMethod() {
	      System.out.println("in Before Method");
	   }

	   @AfterMethod
	   public void afterMethod() {
	      System.out.println("in After Method");
	   }

	   @BeforeClass
	   public void beforeClass() {
	      System.out.println("in Before Class");
	   }

	   @AfterClass
	   public void afterClass() {
	      System.out.println("in After Class");
	   }

	   @BeforeTest
	   public void beforeTest() {
	      System.out.println("in Before Test");
	   }

	   @AfterTest
	   public void afterTest() {
	      System.out.println("in After Test");
	   }

	   @BeforeSuite
	   public void beforeSuite() {
	      System.out.println("in Before Suite");
	   }

	   @AfterSuite
	   public void afterSuite() {
	      System.out.println("in After Suite");
	   }

}
```

**控制台输出:**

```java
[TestNG] Running:

in Before Suite
in Before Test
in Before Class
in Before Method
in Test Case 1
in After Method
in Before Method
in Test Case 2
in After Method
in After Class
in After Test
in After Suite

===============================================
Default suite
Total tests run: 2, Failures: 0, Skips: 0
===============================================
```

**执行过程如下:**

首先，beforeSuite()方法只执行一次。

最后，afterSuite()方法只执行一次。

甚至 beforeTest()、beforeClass()、afterClass()和 afterTest()方法也只执行一次。

beforeMethod()方法为每个测试用例执行，但是在执行测试用例之前。

afterMethod()方法为每个测试用例执行，但是在执行测试用例之后。

在 beforeMethod()和 afterMethod()之间，执行每个测试用例。

这都是关于 TestNG 注释的。如果您有任何疑问，请在下面评论。你可以在这里找到完整的 TestNG 教程。

> [TestNG 完整教程](https://www.softwaretestingmaterial.com/testng-tutorial/)

如果你不是我博客的经常读者，那么我强烈推荐你使用下面的链接注册免费的电子邮件简讯。**